[Fate Chooses You]
[Le destin vous choisit]
[Episode 1]
[Épisode 1]
There exists a race of War Demons in the world
Il existe une course des démons de guerre dans le monde
who defy the laws of heaven and disrespect the gods,
qui défie les lois du ciel et manquer de respect aux dieux,
thus incurring divine abhorrence.
encourant ainsi l’horreur divine.
The gods cast 5 curses upon them,
Les dieux leur ont jeté 5 malédictions,
including hot-blooded mania, inability to feel pain,
y compris la manie à sang chaud, incapacité à ressentir de la douleur,
no rest, no colors to see,
pas de repos, pas de couleurs à voir,
and tasting everything like rot.
et goûtant tout comme de la pourriture.
This divine punishment was to last a thousand years,
Ce châtiment divin devait durer mille ans,
but as the term neared its end,
mais alors que le terme touchait à sa fin,
the heavenly ladder was severed and the gods disappeared.
l'échelle céleste a été coupée et les dieux disparurent.
For the sake of salvation, the War Demons
Pour le salut, les Démons de Guerre
sought the sacred seed of the Jianmu Tree to rebuild the heavenly ladder.
J'ai cherché la graine sacrée de l'arbre Jianmu pour reconstruire l'échelle céleste.
However, the Jianmu Tree was a divine creation
Cependant, l'arbre Jianmu était une création divine
that required over ten thousand years to mature.
cela a nécessité plus de dix mille ans mûrir.
The War Demons planned to sacrifice half of all living beings
Les Démons de Guerre prévoyaient de se sacrifier la moitié de tous les êtres vivants
to accelerate the divine tree's growth.
pour accélérer la croissance de l'arbre divin.
This act violated heaven's laws,
Cet acte a violé les lois célestes,
causing humans and the Youhu (Fox) Clan to join forces against them.
causant les humains et le clan Youhu (Renard) d'unir leurs forces contre eux.
In the end,
Au final,
under the leadership of the Youhu Clan's High Priest Yuan Zhong
sous la direction du grand prêtre du clan Youhu, Yuan Zhong
and the human immortal sects,
et les sectes humaines immortelles,
they completely exterminated the War Demons.
ils ont complètement exterminé les démons de guerre.
The Great Dao holds 50 paths, while heaven manifests 49, leaving one for humans.
Le Grand Tao possède 50 chemins, tandis que le ciel manifeste 49, en laissant un pour les humains.
If War Demons wish to be reborn as humans,
Si les démons de guerre souhaitent renaître en tant qu'humains,
ascending to heaven to seek the gods is not necessarily their only choice.
monter au ciel pour chercher les dieux est pas nécessairement leur seul choix.
With their skin peeled off, their flesh carved off,
Avec leur peau décollée, leur chair coupée,
[Prison, Wei County]
[Prison, comté de Wei]
their bones scraped clean, their blood renewed, and their hearts gouged out,
leurs os grattés, leur sang renouvelés, et leurs cœurs arrachés,
they could be reborn as humans.
ils pourraient renaître en tant qu'humains.
Yet these five trials are perilous.
Pourtant ces cinq épreuves sont périlleuses.
War Demons must form blood pacts with their closest kin
Les démons de guerre doivent former des pactes de sang avec leurs plus proches parents
so that when near death,
de sorte qu'à l'approche de la mort,
they might grasp a silver lining of survival.
ils pourraient comprendre une lueur d’espoir pour la survie.
[Lu Huai]
[Lu Huai]
Are you the esteemed Immortal Xin?
Êtes-vous l’immortel Xin estimé ?
[Xin Mei from Xin Xie Manor]
[Xin Mei du manoir Xin Xie]
I'm too shallow in cultivation
Je suis trop superficiel dans ma cultivation
to bear the title "Immortal."
porter le titre "Immortel".
You're being too modest.
Vous êtes trop modeste.
Are you a constable here?
Êtes-vous un agent de police ici ?
Yes.
Oui.
[Chu Ying]
[Chu Ying]
I am Chu Ying.
Je suis Chu Ying.
Did Madam Song tell you
Est-ce que Madame Song vous l'a dit
about the situation?
sur la situation ?
But she didn't go into details.
Mais elle n'est pas entrée dans les détails.
It's okay.
C'est bon.
Let's talk inside.
Parlons à l'intérieur.
Please.
S'il te plaît.
[County Prison]
[Prison du comté]
How long have you been back, Immortal Xin?
Depuis combien de temps es-tu de retour, Immortel Xin ?
Just a while.
Juste un moment.
Are you back specifically for this matter
Êtes-vous de retour spécifiquement pour cette affaire
or for other business?
ou pour d'autres affaires ?
For both personal and official affairs. I'm handling this along the way.
Pour les affaires personnelles et officielles. Je gère cela en cours de route.
You've been away from home for so long, Immortal Xin.
Tu es parti loin de chez toi depuis si longtemps, Immortal Xin.
You must have loads of things to attend to.
Tu dois avoir plein de choses s'occuper de.
If there's anything
S'il y a quelque chose
I can help you with,
Je peux vous aider,
I'll be at your service anytime.
Je serai à votre service à tout moment.
You don't need to go this far.
Vous n'avez pas besoin d'aller aussi loin.
It's my pleasure.
C'est mon plaisir.
Now that the War Demons are all extinct,
Maintenant que les démons de guerre sont tous éteints,
in terms of status and prestige in this world,
en termes de statut et de prestige dans ce monde,
apart from the Youhu Clan's immortals,
à part les immortels du clan Youhu,
no one can beat cultivators like you.
personne ne peut battre des pratiquants comme vous.
Even emperors, generals,
Même les empereurs, les généraux,
and ministers are no match for you.
et les ministres ne sont pas de taille contre vous.
We're all the same.
Nous sommes tous pareils.
No,
Non,
not the same.
pas pareil.
You're totally different.
Vous êtes totalement différent.
It's a bit rough here.
C'est un peu dur ici.
Please don't mind, Immortal Xin.
Ne vous en faites pas, Immortal Xin.
Mind the step.
Attention à la marche.
Lu,
Lu,
Immortal Xin is here.
Immortel Xin est là.
Immortal Xin is so kind
Immortal Xin est si gentil
that she even brought you a gift.
qu'elle t'a même apporté un cadeau.
And it's Song's pastries from Fuxiang Lane.
Et ce sont les pâtisseries de Song de Fuxiang Lane.
These aren't for him.
Ce n'est pas pour lui.
They're for my aunt.
C'est pour ma tante.
The elderly lady is advanced in years
La dame âgée est avancée en années
and has poor teeth.
et il a de mauvaises dents.
This shop's pastries are soft and tender,
Les pâtisseries de cette boutique sont moelleuses et tendres,
perfect for the elderly.
parfait pour les personnes âgées.
And they're only for sale in the morning.
Et ils ne sont en vente que le matin.
They're already sold out now.
Ils sont déjà épuisés maintenant.
If you want them,
Si vous les voulez,
I'll bring you some next time I come.
Je t'en apporterai la prochaine fois que je viendrai.
Please sit.
Veuillez vous asseoir.
This is
C'est
Xin Mei from the Xin Xie Manor, known as Immortal Xin.
Xin Mei du manoir Xin Xie, connu sous le nom d'Immortel Xin.
You know the Xin Xie Manor, don't you?
Vous connaissez le manoir Xin Xie, n'est-ce pas ?
One of the twelve greatest immortal sects.
L'une des douze plus grandes sectes immortelles.
They once followed the Youhu Clan's High Priest.
Ils suivirent autrefois le grand prêtre du clan Youhu.
In the Battle of Pinghu,
Lors de la bataille de Pinghu,
they wiped out the entire War Demon Clan.
ils ont anéanti tout le clan des démons de guerre.
The sect leader, Xin Xiong, is
Le chef de la secte, Xin Xiong, est
a cultivator in the Great Completion Realm.
un cultivateur dans le Royaume du Grand Achèvement.
Now,
Maintenant,
the sect has only two disciples,
la secte n'a que deux disciples,
and Immortal Xin is one of them.
et Immortal Xin en fait partie.
How's it?
Comment ça va ?
Impressive, right?
Impressionnant, non ?
So she's a master.
C'est donc un maître.
Indeed impressive.
Effectivement impressionnant.
This is
C'est
Lu Huai,
Lu Huai,
Lord Lu.
Seigneur Lu.
He's the former magistrate of Wei County,
C'est l'ancien magistrat du comté de Wei,
with a military background,
avec une formation militaire,
battle-hardened for years.
aguerris depuis des années.
His military achievements were earned on the battlefield.
Ses exploits militaires ont été mérités sur le champ de bataille.
A genuine case of promotion through credit.
Un véritable cas de promotion par le crédit.
Now...
Maintenant...
Now,
Maintenant,
as you know.
comme tu le sais.
Anyway,
Quoi qu'il en soit,
this is your big moment.
c'est votre grand moment.
How about I let you two talk privately?
Et si je vous laissais parler en privé ?
Okay.
D'accord.
Good,
Bien,
thank you, sir.
merci, monsieur.
My pleasure.
Avec plaisir.
Take your time talking.
Prenez votre temps pour parler.
I'll step outside.
Je vais sortir.
Call me if you need anything.
Appelle-moi si tu as besoin de quoi que ce soit.
Xin Mei?
Xin Mei ?
How do you write them?
Comment les écrivez-vous ?
Xin Mei, with this "mei" that means riverbank?
Xin Mei, avec ce "mei" qui veut dire berge de rivière ?
I thought it was the "mei" from "eyebrow."
Je pensais que c'était le "mei" de "sourcil".
They sound similar.
Ils se ressemblent.
You look very young
Tu as l'air très jeune
and pretty,
et jolie,
and you're a cultivator.
et tu es un pratiquant.
Why are you willing
Pourquoi es-tu prêt
to marry someone like me?
épouser quelqu'un comme moi ?
Marry a prisoner
Épouser un prisonnier
who's about to be executed like me?
qui est sur le point d'être exécuté comme moi ?
I am
Je suis
jinxed.
maléfique.
Jinxed?
Ennuyé ?
When I was just born,
Quand je venais de naître,
the fortune teller said
la diseuse de bonne aventure a dit
I have a fate of widowhood, cursed to bring misfortune to my husband.
J'ai un sort de veuvage, maudit d'apporter le malheur à mon mari.
When I was little, my family
Quand j'étais petite, ma famille
arranged a childhood engagement for me.
arrangé des fiançailles d'enfance pour moi.
But within a year,
Mais d’ici un an,
that family's child died young.
l'enfant de cette famille est mort jeune.
Later, I joined an immortal sect,
Plus tard, j'ai rejoint une secte immortelle,
and my master tried to set me up
et mon maître a essayé de me piéger
with a fellow disciple from Zigai Mountain.
avec un camarade disciple de la montagne Zigai.
But less than six months after our engagement,
Mais moins de six mois après nos fiançailles,
that disciple lost control and went mad during cultivation
ce disciple a perdu le contrôle et est devenu fou pendant la cultivation
and died.
et est mort.
So a master told me
Alors un maître m'a dit
I must marry 3 times
Je dois me marier 3 fois
to dissolve the deadly energy in my fate.
pour dissoudre l'énergie mortelle de mon destin.
So...
Alors...
You have a crush?
Vous avez un béguin ?
You want to use my death
Tu veux utiliser ma mort
to remove the deadly energy from your fate,
pour éliminer l'énergie mortelle de ton destin,
so you and your beloved one
alors toi et ton bien-aimé
can lead a happy life together,
pouvons mener une vie heureuse ensemble,
right?
droite?
I...
Je...
I am indeed a perfect choice.
Je suis en effet un choix parfait.
What about you?
Et toi?
Why do you want to get married?
Pourquoi veux-tu te marier ?
All my family is gone.
Toute ma famille est partie.
I'm about to die, too.
Je suis sur le point de mourir aussi.
I've never gotten married.
Je ne me suis jamais marié.
I'm afraid that after I die,
J'ai peur qu'après ma mort,
no one will remember me,
personne ne se souviendra de moi,
and during festivals,
et lors des festivals,
no one will burn incense or offerings for me.
personne ne brûlera de l'encens ou des offrandes pour moi.
So?
Donc?
What?
Quoi?
What do you think of me?
Que penses-tu de moi ?
Do I meet your requirements?
Est-ce que je réponds à vos exigences ?
You know very well
Vous le savez très bien
that it's just a deal.
que c'est juste un accord.
You can go back
Vous pouvez revenir en arrière
and think it over carefully.
et réfléchissez-y attentivement.
When you've made your decision,
Lorsque vous avez pris votre décision,
come meet me again.
reviens me rencontrer.
However,
Cependant,
you need to decide quickly.
il faut se décider rapidement.
My execution is coming soon.
Mon exécution arrive bientôt.
I can't wait too long for you.
Je ne peux pas t'attendre trop longtemps.
Immortal Xin,
Immortel Xin,
I'm being honest with you.
Je suis honnête avec toi.
Throughout this prison,
Dans toute cette prison,
in terms of knowledge and looks,
en termes de connaissances et d'apparence,
no one suits you
personne ne te convient
better than Lord Lu.
mieux que Seigneur Lu.
And no one's execution date is closer than his.
Et la date d'exécution de personne est plus proche que le sien.
To be honest,
Pour être honnête,
it's happening this month.
ça se passe ce mois-ci.
What crime did he commit?
Quel crime a-t-il commis ?
Why is he sentenced to death?
Pourquoi est-il condamné à mort ?
Well...
Eh bien...
In my point of view,
À mon avis,
even if you two get married,
même si vous vous mariez tous les deux,
you won't have many days together.
vous n'aurez pas beaucoup de jours ensemble.
There's really no need to know too much,
Il n'est vraiment pas nécessaire d'en savoir trop,
just to avoid unnecessary distress.
juste pour éviter une détresse inutile.
Isn't this what you wanted?
N'est-ce pas ce que tu voulais ?
A death row prisoner,
Un condamné à mort,
guilty of heinous crimes,
coupable de crimes odieux,
with only days left to live.
avec seulement quelques jours à vivre.
Doesn't he meet all your requirements?
Ne répond-il pas à toutes vos exigences ?
Now that you're back,
Maintenant que tu es de retour,
do you have a place to lodge in?
as-tu un endroit où loger ?
I'm going to my aunt's house.
Je vais chez ma tante.
She lives
Elle vit
nearby in the Tianshui Lane.
à proximité dans la voie Tianshui.
It's good to have family.
C'est bien d'avoir une famille.
Before I entered the immortal sect,
Avant d'entrer dans la secte immortelle,
my aunt was the one
c'était ma tante
closest to me in my family.
le plus proche de moi dans ma famille.
Since I can stick around longer this time,
Puisque je peux rester plus longtemps cette fois,
it's perfect to stay by her side
c'est parfait de rester à ses côtés
and attend to her.
et s'occuper d'elle.
[Xin's Mansion, Wei County]
[Manoir de Xin, comté de Wei]
My Lady,
Ma Dame,
you're back.
tu es de retour.
Xin Mei.
Xin Mei.
A cultivator.
Un cultivateur.
[The memorial tablet of late Mrs. Xin, who was born a Chen]
[La tablette commémorative de feu Mme Xin, née Chen]
Auntie.
Tata.
I'm Xin Mei.
Je m'appelle Xin Mei.
I'm back.
Je suis de retour.
Liu,
Liu,
how's that one's case going?
comment se passe son cas ?
There's no hope?
Il n'y a aucun espoir ?
Just look at what he did.
Regardez simplement ce qu'il a fait.
Who would dare save him?
Qui oserait le sauver ?
Is there anyone left in his family?
Reste-t-il quelqu'un dans sa famille ?
They say his parents died long ago.
On dit que ses parents sont morts depuis longtemps.
He has no siblings either.
Il n'a pas non plus de frères et sœurs.
He's never even gotten married.
Il ne s'est même jamais marié.
His life has been
Sa vie a été
truly miserable.
vraiment misérable.
But that doesn't mean he can
Mais cela ne veut pas dire qu'il peut
get married in prison.
se marier en prison.
He must've used enough money.
Il a dû utiliser assez d'argent.
Chief Chu arranged it.
Le chef Chu l'a arrangé.
Never mind.
Pas grave.
Come on, Liu, let's drink.
Allez, Liu, buvons.
Cheers.
Acclamations.
That bird flew back again.
Cet oiseau est revenu à nouveau.
It's been watching you.
Il vous surveille.
Hurry.
Dépêchez-vous.
Just routine.
Juste une routine.
Her surname is Xin.
Son nom de famille est Xin.
Xin Xiong, the master of Xin Xie Manor,
Xin Xiong, le maître du manoir Xin Xie,
has the same surname.
porte le même nom de famille.
That's right.
C'est exact.
But they're not blood-related.
Mais ils ne sont pas liés au sang.
She has great talent
Elle a un grand talent
as a born cultivator,
en tant que cultivateur né,
a once-in-ten-thousand kind
un type unique sur dix mille
of cultivation prodigy.
de prodige de la culture.
Years ago, when Xin Xiong traveled down the mountain
Il y a des années, quand Xin Xiong descendit la montagne
and passed through Wei County,
et a traversé le comté de Wei,
he came across her
il l'a rencontrée
and took her in as his disciple.
et il la prit comme disciple.
A born cultivator.
Un cultivateur né.
How old is she?
Quel âge a-t-elle?
I don't know her exact age.
Je ne connais pas son âge exact.
However,
Cependant,
her parents and relatives have all died of old age.
ses parents et proches sont tous morts de vieillesse.
Only one remains.
Il n’en reste qu’un.
That is her aunt, who's over 90.
C'est sa tante, qui a plus de 90 ans.
So she must not be young.
Elle ne doit donc pas être jeune.
If she's that old
Si elle est si vieille
and is a born cultivator,
et est un cultivateur né,
why is she only
pourquoi est-elle seulement
in the Qi Cultivation Realm?
dans le domaine de la culture du Qi ?
I find it weird, too.
Je trouve ça bizarre aussi.
By the way,
Au fait,
she was also born on September 9.
elle est également née le 9 septembre.
September 9?
Le 9 septembre ?
Back then, the Mad Daoist foresaw the heavenly secrets
À l’époque, le taoïste fou avait prévu les secrets célestes
and made two prophecies.
et a fait deux prophéties.
First,
Tout d'abord,
the world would face a catastrophic disaster.
le monde serait confronté une catastrophe catastrophique.
Second,
Deuxièmement,
someone born on September 9
quelqu'un né le 9 septembre
would be the savior of the world.
serait le sauveur du monde.
Since then,
Depuis,
all major sects began enrolling
toutes les grandes sectes ont commencé à s'inscrire
disciples born on that date.
disciples nés à cette date.
They call them "Heavenly Talents."
Ils les appellent « talents célestes ».
Xin Mei is
Xin Mei est
the Heavenly Talent of Xin Xie Manor.
le talent céleste du manoir Xin Xie.
She doesn't look
Elle n'a pas l'air
like a Heavenly Talent at all.
comme un talent céleste du tout.
Many people are born on the same day.
Beaucoup de gens naissent le même jour.
Could they all be saviors of the world?
Pourraient-ils tous être des sauveurs du monde ?
Anyway,
Quoi qu'il en soit,
she wants to find a poor thing to marry.
elle veut trouver une pauvre chose à épouser.
And you want to find
Et vous voulez trouver
a cultivator as your wife.
une pratiquante comme épouse.
Aren't you two a perfect match?
N'êtes-vous pas tous les deux un couple parfait ?
Just wait patiently.
Attendez patiemment.
Before the execution,
Avant l'exécution,
you two must
vous devez tous les deux
get this done.
faites ça.
Your auntie
Ta tante
lived a long life.
vécu une longue vie.
She passed away peacefully in her sleep.
Elle est décédée paisiblement dans son sommeil.
At least
Au moins
she didn't suffer.
elle n'a pas souffert.
Chubby.
Joufflu.
You've changed so much.
Tu as tellement changé.
[Sun Yao (Chubby)]
[Sun Yao (Joufflu)]
I'm old now.
Je suis vieux maintenant.
How could I not change?
Comment pourrais-je ne pas changer ?
You're still amazing, though.
Mais tu es toujours incroyable.
You look just a few years older
Vous avez l'air de quelques années de plus
than when you left.
que quand tu es parti.
Being an immortal has its perks.
Être immortel a ses avantages.
It's not as great as you think.
Ce n'est pas aussi génial que vous le pensez.
What about you?
Et toi?
How have you been all these years?
Comment vas-tu pendant toutes ces années ?
Getting by.
Se débrouiller.
How about you?
Et toi?
What are you usually busy with?
De quoi êtes-vous habituellement occupé ?
Mostly meditation and cultivation.
Surtout la méditation et la cultivation.
Sometimes I help my master
Parfois j'aide mon maître
with small affairs.
avec de petites affaires.
Nothing special, really.
Rien de spécial, vraiment.
Like slaying demons
Comme tuer des démons
or saving people?
ou sauver des gens ?
It's not that dramatic.
Ce n'est pas si dramatique.
In a few days,
Dans quelques jours,
let's invite our old neighborhood friends
invitons nos vieux amis du quartier
for a get-together.
pour une rencontre.
Everyone's been missing you.
Tu as manqué à tout le monde.
Sounds good.
Ça a l'air bien.
I haven't seen them for ages.
Je ne les ai pas vus depuis des lustres.
Right?
Droite?
Well,
Eh bien,
now that my aunt has passed away,
maintenant que ma tante est décédée,
the only blood relative I have left in this world
le seul parent de sang Il me reste dans ce monde
is gone, too.
est parti aussi.
Don't be silly.
Ne sois pas stupide.
Your aunt wasn't even
Ta tante n'était même pas
related to you by blood.
lié à vous par le sang.
Your uncle died long ago.
Votre oncle est mort il y a longtemps.
In this world,
Dans ce monde,
you've long lost your blood relatives.
vous avez perdu depuis longtemps vos proches.
[Song's Pastries]
[Les Pâtisseries de la Chanson]
Oh, right.
Oh, c'est vrai.
I promised to bring him some pastries last time.
J'ai promis de l'amener quelques pâtisseries la dernière fois.
It's this room.
C'est cette pièce.
Call me if you need anything.
Appelle-moi si tu as besoin de quoi que ce soit.
When Mei arrives,
Quand Mei arrive,
let's ask her properly.
demandons-lui correctement.
I think you're just...
Je pense que tu es juste...
Mei,
Moi,
welcome.
accueillir.
Come on, take a seat.
Allez, asseyez-vous.
This is Mei?
C'est Mei ?
Yes.
Oui.
This is Mei.
C'est Mei.
It seems so.
Il semble que oui.
-So young. -She looks so young.
-Si jeune. -Elle a l'air si jeune.
Indeed.
En effet.
This is Mei.
C'est Mei.
This is really her.
C'est vraiment elle.
Well...
Eh bien...
This is really Mei.
C'est vraiment Mei.
You really are Mei?
Tu es vraiment Mei ?
You look so young,
Tu as l'air si jeune,
not at all like someone your age.
pas du tout comme quelqu'un de ton âge.
Exactly.
Exactement.
Mei,
Moi,
you've truly become an immortal?
tu es vraiment devenu un immortel ?
I heard that immortals can fly and move through the earth
J'ai entendu dire que les immortels pouvaient voler et se déplacer à travers la terre
and never age.
et ne vieillis jamais.
Are you also immortal?
Es-tu aussi immortel ?
No, no. It's way too exaggerated.
Non, non. C'est beaucoup trop exagéré.
People say
Les gens disent
the heavenly ladder is broken.
l'échelle céleste est brisée.
Cultivators can't ascend to heaven
Les pratiquants ne peuvent pas monter au ciel
or become deities anymore.
ou devenir des divinités.
Apart from knowing some magic spells,
En plus de connaître quelques sorts magiques,
they just live longer.
ils vivent simplement plus longtemps.
That's all.
C'est tout.
Mei,
Moi,
you need to
vous devez
show us something.
montre-nous quelque chose.
Yes, show us.
Oui, montre-nous.
Show us.
Montre-nous.
Come on.
Allez.
Well, alright then.
Bon, d'accord alors.
That
Ce
is all?
c'est tout ?
Well, this...
Eh bien, ceci...
This is turning water into ice?
Cela transforme l'eau en glace ?
I had an incident years ago.
J'ai eu un incident il y a des années.
My cultivation went wrong.
Ma cultivation a mal tourné.
So my level isn't that high.
Mon niveau n'est donc pas si élevé.
Not that high?
Pas si haut ?
Then how high is it?
Alors, quelle est sa hauteur ?
A cultivator of Nascent Soul?
Un cultivateur de Nascent Soul ?
Or of Golden Core?
Ou de Golden Core ?
I'm at mid-level Qi Cultivation.
Je suis au niveau intermédiaire de la culture du Qi.
Qi Cultivation Realm?
Royaume de culture du Qi ?
Isn't that the lowest level?
N'est-ce pas le niveau le plus bas ?
Yes.
Oui.
Still better than you!
Toujours mieux que toi !
Mei,
Moi,
if you're not usually busy,
si vous n'êtes pas habituellement occupé,
why didn't you come back
pourquoi n'es-tu pas revenu
to visit us more often?
nous rendre visite plus souvent ?
You have no idea.
Vous n'en avez aucune idée.
People from immortal sects
Les gens des sectes immortelles
cannot interfere in mortal affairs.
ne peut pas s'immiscer dans les affaires des mortels.
This is the rule set by the Twelve Immortal Sects
C'est la règle établie par les Douze Sectes Immortelles
and the imperial court.
et la cour impériale.
Every disciple who joins
Chaque disciple qui rejoint
must take a Soul Oath,
doit prêter un serment d'âme,
so of course she can't return at will.
alors bien sûr, elle ne peut pas revenir à volonté.
Mei,
Moi,
am I right?
ai-je raison ?
That's correct.
C'est exact.
You know quite a lot.
Vous en savez beaucoup.
Do you know
Savez-vous
an official named Lu?
un fonctionnaire nommé Lu ?
Who?
OMS?
Lu Huai, with "Huai" from "Wood" and "Ghost."
Lu Huai, avec "Huai" de "Wood" et "Ghost".
He was once a county official here.
Il était autrefois fonctionnaire du comté ici.
Why mention him?
Pourquoi le mentionner ?
Why bring up someone like him?
Pourquoi élever quelqu'un comme lui ?
What for?
Pourquoi?
He deserves to die.
Il mérite de mourir.
Mei.
Mei.
Do you know him?
Le connaissez-vous ?
Sort of.
Sorte de.
It's a long story.
C'est une longue histoire.
Six months ago,
Il y a six mois,
the Yong region suffered a great flood.
la région de Yong a subi une grande inondation.
Dikes broke, fields flooded,
Les digues se sont brisées, les champs ont été inondés,
people became homeless.
les gens sont devenus sans abri.
Our Wei County was relatively fortunate.
Notre comté de Wei a été relativement chanceux.
In the worst-hit cities,
Dans les villes les plus touchées,
it's said
c'est dit
that corpses piled up like mountains,
que les cadavres s'entassent comme des montagnes,
tragedies filled the city,
des tragédies ont rempli la ville,
and barely one in ten households survived.
et à peine un ménage sur dix a survécu.
People were filthy and ghostlike.
Les gens étaient sales et fantomatiques.
They had nothing to eat.
Ils n'avaient rien à manger.
People even ate weeds, clay, and tree bark
Les gens mangeaient même des mauvaises herbes, de l'argile et de l'écorce d'arbre
to fill their stomachs.
pour remplir leur estomac.
It truly is hell on earth.
C'est vraiment l'enfer sur terre.
Later, the imperial court issued an order,
Plus tard, la cour impériale a rendu une ordonnance
commanding the surrounding prefectures
commandant les préfectures environnantes
to send grain to the Yong region.
pour envoyer du grain dans la région de Yong.
They also issued a strict decree
Ils ont également publié un décret strict
to forbid grain merchants from raising prices
interdire aux marchands de céréales d'augmenter les prix
and urge them to sell at 50% of the normal price
et les inciter à vendre à 50% du prix normal
to the disaster victims.
aux sinistrés.
All regions followed the imperial court's decree
Toutes les régions suivies le décret de la cour impériale
to provide disaster relief.
pour fournir des secours en cas de catastrophe.
But only Lu Huai was
Mais seul Lu Huai était
[Wei County Government]
[Gouvernement du comté de Wei]
bold as brass
audacieux comme le laiton
and did exactly the opposite.
et a fait exactement le contraire.
Not only did he disregard the imperial edict,
Non seulement il a ignoré l'édit impérial,
but he also accepted bribes from grain merchants,
mais il a aussi accepté des pots-de-vin auprès des marchands de céréales,
allowing them to sell grain
leur permettant de vendre des céréales
at inflated prices in Wei County.
à des prix gonflés dans le comté de Wei.
As a result,
En conséquence,
grain prices in Wei County remained exorbitantly high.
prix des céréales dans le comté de Wei est resté exorbitant.
The prefects jointly submitted a memorial,
Les préfets ont déposé conjointement un mémoire,
sentencing that corrupt official
condamner ce fonctionnaire corrompu
to dismissal from office
à la révocation
and exile three thousand li away.
et exilez-vous à trois mille li.
But he showed no remorse
Mais il n'a montré aucun remords
and talked nonsense recklessly in court,
et a dit des bêtises imprudemment devant le tribunal,
making wild accusations,
lancer des accusations folles,
attempting to escape punishment
tenter d'échapper à la punition
by dragging others down with him.
en entraînant les autres avec lui.
This infuriated Minister Liang Wenjing of the Court of Judicial Review so much
Cela a rendu furieux le ministre Liang Wenjing de la Cour de Contrôle Judiciaire tellement
that Lord Liang
que Seigneur Liang
personally took over the trial
a personnellement repris le procès
and sentenced him to death by a thousand cuts.
et l'a condamné à mort par mille coupures.
Qiu,
Qiu,
when Lord Liang was
quand Lord Liang était
trying Lu Huai that day,
j'ai essayé Lu Huai ce jour-là,
weren't you there watching, too?
tu n'étais pas là à regarder aussi ?
Did you hear what they said?
Avez-vous entendu ce qu'ils ont dit ?
He was like a rat caught in a trap
Il était comme un rat pris dans un piège
with no power to fight back,
sans pouvoir de riposter,
who could only yap madly.
qui ne pouvait que japper follement.
Nothing special.
Rien de spécial.
Is he
Est-il
really that kind of person?
vraiment ce genre de personne ?
Mei,
Moi,
how did you come to know him?
comment l'as-tu connu ?
I...
Je...
No matter how you knew him,
Peu importe comment vous l'avez connu,
just don't
mais ne le fais pas
get involved in his affairs.
se mêler de ses affaires.
For one thing, he's a corrupt official.
D'une part, c'est un fonctionnaire corrompu.
In Wei County,
Dans le comté de Wei,
everyone would gladly tear him apart
tout le monde le déchirerait volontiers
or skin him alive.
ou l'écorcher vivant.
Right.
Droite.
For another, you're a cultivator,
D'autre part, vous êtes un pratiquant,
and cultivators
et cultivateurs
shouldn't interfere in mortal affairs.
ne devrait pas s'immiscer dans les affaires des mortels.
Reckless interference will ruin your cultivation.
Interférence imprudente va ruiner votre cultivation.
Well said.
Bien dit.
Right, let's drink. Cheers.
Bon, buvons. Acclamations.
Come on.
Allez.
Cheers.
Acclamations.
I've thought it over. You're very suitable.
J'y ai réfléchi. Vous êtes très approprié.
I was born in Wei County.
Je suis né dans le comté de Wei.
In my youth, guided by my master,
Dans ma jeunesse, guidé par mon maître,
I entered an immortal sect for cultivation.
Je suis entré dans une secte immortelle pour la culture.
It's been sixty years now.
Cela fait soixante ans maintenant.
My cultivation is ordinary,
Ma cultivation est ordinaire,
and my family has all passed away.
et ma famille est toute décédée.
If we marry,
Si nous nous marions,
I will burn offerings for you.
Je brûlerai des offrandes pour toi.
Not just during Qingming Festival and holidays,
Pas seulement pendant le festival de Qingming et jours fériés,
but also on your birthday and death anniversary.
mais aussi le jour de ton anniversaire et anniversaire de la mort.
I won't let you suffer from poverty
Je ne te laisserai pas souffrir de la pauvreté
in the underworld.
dans le monde souterrain.
Also,
Aussi,
if I get married and have children,
si je me marie et que j'ai des enfants,
I will have them
Je les aurai
worship and pay tribute to you as well.
vous adorer et vous rendre hommage également.
That's my case.
C'est mon cas.
Do you have any other requests?
Avez-vous d'autres demandes ?
Why are you smiling?
Pourquoi tu souris ?
Nothing.
Rien.
Well then, how do you like
Eh bien, que pensez-vous de
the wedding items?
les objets de mariage ?
You agreed?
Vous êtes d'accord ?
I did.
Je l'ai fait.
As for the items
Quant aux articles
like the wedding clothes, headpieces, and candles,
comme les vêtements de mariage, coiffes et bougies,
I'll prepare them all.
Je vais tous les préparer.
I'll register at the government office.
Je vais m'inscrire au bureau du gouvernement.
Once everything is ready,
Une fois que tout est prêt,
we can hold the wedding.
nous pouvons organiser le mariage.
Good.
Bien.
Although you can't leave,
Même si tu ne peux pas partir,
I've asked Constable Chu about it.
J'ai interrogé l'agent Chu à ce sujet.
The wedding ceremony
La cérémonie du mariage
can be held right here.
peut avoir lieu ici même.
Do you have any family?
As-tu de la famille ?
I can invite them all over.
Je peux les inviter partout.
I have no family.
Je n'ai pas de famille.
What about friends?
Et les amis ?
None either.
Aucun non plus.
Me, too.
Moi aussi.
So it's just the two of us.
Donc c'est juste nous deux.
The two of us are enough.
Nous suffisons tous les deux.
Didn't you say last time
Tu ne l'as pas dit la dernière fois
that when you came to see me again,
que quand tu es revenu me voir,
you would bring me some snacks?
tu m'apporterais des collations ?
Where are they?
Où sont-ils ?
Immortal Xin,
Immortel Xin,
are these your pastries?
est-ce que ce sont tes pâtisseries ?
I saw you bring them in.
Je t'ai vu les amener.
I don't want them.
Je n'en veux pas.
They're for you.
Ils sont pour vous.
I forgot.
J'ai oublié.
You're a cultivator
Vous êtes un pratiquant
with such a poor memory?
avec une si mauvaise mémoire ?
Just a minute.
Juste une minute.
This is for you.
Ceci est pour vous.
Thank you for your hard work these days.
Merci pour votre travail acharné ces jours-ci.
I'm imprisoned
Je suis emprisonné
and can't help much.
et je ne peux pas beaucoup aider.
This money
Cet argent
should be enough
devrait suffire
to buy all the wedding items.
pour acheter tous les articles de mariage.
You can spend extra
Vous pouvez dépenser un supplément
to have merchants prepare in advance.
pour que les commerçants se préparent à l'avance.
Although my sentence is fixed,
Bien que ma phrase soit fixe,
if there are any changes,
s'il y a des changements,
and it's moved up by a few days,
et il est avancé de quelques jours,
we won't have to
nous n'aurons pas à le faire
rush it in panic.
précipitez-vous en panique.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
A gift.
Un cadeau.
For me?
Pour moi?
It's nothing valuable,
Cela n'a rien de précieux,
just blessed at the temple
vient d'être béni au temple
for protection.
pour se protéger.
What about you?
Et toi?
Do you have anything for me?
As-tu quelque chose pour moi ?
No.
Non.
What's that?
Qu'est ce que c'est?
Not this one.
Pas celui-ci.
It's for someone else.
C'est pour quelqu'un d'autre.
All right.
D'accord.
Xin Mei,
Xin Mei,
thank you
merci
for agreeing to marry me.
pour avoir accepté de m'épouser.
[Blessing Candle]
[Bougie de bénédiction]
Sir,
Monsieur,
just prepare according to the list.
préparez-vous simplement selon la liste.
Xin Mei, Xin Mei.
Xin Mei, Xin Mei.
Have you seen your aunt?
As-tu vu ta tante ?
Have you wrapped things up?
Avez-vous bouclé les choses ?
You've repeatedly broken the rules of the immortal sects.
Vous avez cassé à plusieurs reprises les règles des sectes immortelles.
Your cultivation has dropped three times already.
Votre cultivation a chuté déjà trois fois.
Do not meddle in others' affairs again.
Ne vous mêlez plus des affaires des autres.
Come back quickly.
Revenez vite.
This troublesome disciple only listens to you.
Ce disciple gênant n'écoute que vous.
If you still don't return to Xin Xie Manor,
Si tu ne reviens toujours pas au manoir Xin Xie,
I truly cannot bear to stay here another day.
Je ne peux vraiment pas supporter rester ici un autre jour.
Xin Mei, Xin Mei.
Xin Mei, Xin Mei.
Have you seen your aunt?
As-tu vu ta tante ?
Have you wrapped things up?
Avez-vous bouclé les choses ?
Tell Master
Dites au Maître
that I still have some matters
que j'ai encore quelques affaires
to attend to.
s'occuper de.
I'll need some more time before I can return.
j'aurai besoin de plus de temps avant de pouvoir revenir.
Also,
Aussi,
Sheng is a well-behaved, good girl.
Sheng est une fille gentille et bien élevée.
If you don't provoke her,
Si vous ne la provoquez pas,
she won't give you any trouble.
elle ne vous posera aucun problème.
You two should get along well at home
Vous devriez bien vous entendre à la maison
until I return.
jusqu'à mon retour.
Repeat after me.
Répétez après moi.
I still have some matters
J'ai encore quelques affaires
to attend to.
s'occuper de.
I'll need some more time before I can return.
j'aurai besoin de plus de temps avant de pouvoir revenir.
Also, Sheng is a well-behaved, good girl.
De plus, Sheng est une fille bien élevée et bien élevée.
If you don't provoke her,
Si vous ne la provoquez pas,
she won't cause you any trouble.
elle ne vous causera aucun problème.
You two should get along well at home
Vous devriez bien vous entendre à la maison
until I return.
jusqu'à mon retour.
Off you go.
C'est parti.
Liu.
Liu.
What are you sniffing
Qu'est-ce que tu renifles
so passionately?
si passionnément ?
This is the handkerchief
C'est le mouchoir
left by that immortal lady who came last time.
laissé par cette dame immortelle qui est venu la dernière fois.
You're such a creep.
Tu es vraiment un sale type.
What do you know?
Que sais-tu ?
The scent of this immortal lady
Le parfum de cette dame immortelle
fills my heart with content.
remplit mon cœur de contenu.
You know nothing.
Vous ne savez rien.
Liu!
Liu !
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Get up, please!
Levez-vous, s'il vous plaît !
Liu!
Liu !
Lu.
Lu.
What did Liu do to offend you?
Qu'a fait Liu pour vous offenser ?
You almost killed him.
Vous l'avez presque tué.
Couldn't you
Ne pourrais-tu pas
wait until nighttime to do it?
attendre la nuit pour le faire ?
In broad daylight like this,
En plein jour comme ça,
even blaming it on ghosts wouldn't convince anyone.
je blâme même les fantômes ne convaincrait personne.
Also,
Aussi,
for that green lotus jade pendant,
pour ce pendentif en jade lotus vert,
you just gave it away to her?
tu viens de le lui offrir ?
That was a high-class magical talisman.
C’était un talisman magique de grande classe.
Don't you feel any regret?
Vous ne ressentez aucun regret ?
She's marrying me.
Elle m'épouse.
She's the one making the sacrifice.
C'est elle qui fait le sacrifice.
It's just my compensation.
C'est juste ma compensation.
How generous of you.
Comme c'est généreux de votre part.
Auntie.
Tata.
Please rest in peace.
S'il vous plaît, reposez en paix.
People
Les gens
become useless when they get old.
deviennent inutiles quand ils vieillissent.
Cultivating immortality is much better.
Cultiver l’immortalité, c’est bien mieux.
It gives you a long life
Cela vous donne une longue vie
and a robust body.
et un corps robuste.
If there were
S'il y avait
a chance to do it all over again,
une chance de tout recommencer,
would you choose to leave home to cultivate immortality?
choisirais-tu de quitter la maison cultiver l'immortalité ?
Of course.
Bien sûr.
Who wouldn't want to be an immortal?
Qui ne voudrait pas être immortel ?
Not necessarily.
Pas nécessairement.
Everyone has their own destiny,
Chacun a son propre destin,
yet we should learn to be happy with what we have.
pourtant nous devrions apprendre à être heureux avec ce que nous avons.
Ordinary people seek fulfillment in life;
Les gens ordinaires recherchent l’épanouissement dans la vie ;
immortals seek fulfillment in their cultivation.
les immortels recherchent l'épanouissement dans leur culture.
But in the end,
Mais au final,
what truly counts as fulfillment?
qu’est-ce qui compte vraiment comme épanouissement ?
I've entered the immortal sect,
Je suis entré dans la secte immortelle,
but
mais
because my mind isn't steadfast,
parce que mon esprit n'est pas ferme,
I can't make any breakthroughs in cultivation.
Je ne peux faire aucune percée en culture.
My family raised me,
Ma famille m'a élevé,
yet I couldn't take good care of them.
pourtant je ne pouvais pas bien prendre soin d'eux.
I couldn't even
Je ne pouvais même pas
be by their side in their last moments.
soyez à leurs côtés dans leurs derniers instants.
So they should blame me,
Alors ils devraient me blâmer,
and rightfully so.
et à juste titre.
The strongest bonds in this world
Les liens les plus forts de ce monde
are those of blood and family.
sont ceux du sang et de la famille.
You're family.
Vous êtes une famille.
How could they bear
Comment pourraient-ils supporter
to blame you?
te blâmer ?
Do you see that plot of land?
Voyez-vous ce terrain ?
That's the burial site
C'est le lieu de sépulture
your grandfather reserved for you.
ton grand-père t'a réservé.
Before he passed away,
Avant son décès,
you were his greatest concern.
tu étais sa plus grande préoccupation.
He feared that when you returned from your cultivation,
Il craignait qu'à ton retour de votre cultivation,
you couldn't find your family.
tu ne pouvais pas trouver ta famille.
So he specifically kept this burial plot for you
Il a donc spécifiquement gardé ce terrain funéraire pour vous
to return to your "home."
pour retourner à votre « maison ».
[Here rests the late Mrs. Xin, Chen Yunci]
[Ici repose feu Mme Xin, Chen Yunci]
My Lady, welcome back.
Ma Dame, bon retour.
Just now, several shops
En ce moment, plusieurs magasins
delivered items for you.
articles livrés pour vous.
They said you ordered them.
Ils ont dit que vous les aviez commandés.
They looked quite valuable,
Ils avaient l'air très précieux,
so I put them in the inner room.
alors je les ai mis dans la pièce intérieure.
Thank you.
Merci.
Mr. Lu,
M. Lu,
here are the wedding clothes sent by Immortal Xin.
voici les vêtements de mariage envoyé par Immortal Xin.
They look so festive.
Ils ont l'air si festifs.
I'll leave them here.
Je vais les laisser ici.
It's a pity that you can't see the colors.
C'est dommage qu'on ne voit pas les couleurs.
Bride,
Mariée,
the sedan chair has arrived
la chaise berline est arrivée
and is waiting outside.
et attend dehors.
You can get in now.
Vous pouvez entrer maintenant.
I'm coming.
Je viens.
♪ Honor and disgrace; rumors and prejudice ♪
♪ Honneur et disgrâce ; rumeurs et préjugés ♪
♪ Everyone has their own take ♪
♪ Chacun a sa propre vision ♪
♪ Fingers coated in blood and disasters brought about ♪
♪ Doigts couverts de sang et désastres provoqués ♪
♪ Were never what I wanted ♪
♪ N'ont jamais été ce que je voulais ♪
♪ The great way is fading away, besieged by mysterious traps ♪
♪ Le grand chemin s'efface, assiégé par des pièges mystérieux ♪
♪ Who dares to treat life and death as nothing? ♪
♪ Qui ose traiter la vie et la mort comme rien ? ♪
♪ In the blink of an eye, the body collapses, and the soul is destroyed ♪
♪ En un clin d'œil, le corps s'effondre et l'âme est détruite ♪
♪ The fire starts raging across the land ♪
♪ Le feu commence à faire rage à travers le pays ♪
♪ What do you think is ♪
♪ À votre avis, qu'est-ce que ♪
♪ The most impressive farewell in the world? ♪
♪ L'adieu le plus impressionnant dans le monde ? ♪
♪ The endless slaughter and massacres ♪
♪ Les massacres sans fin ♪
♪ Do not wait until that thin snow on the eaves ♪
♪ N'attendez pas cette fine neige sur les avant-toits ♪
♪ Turns a young man's hair white before you regret it ♪
♪ Transforme les cheveux d'un jeune homme en blanc avant de le regretter ♪
♪ When you think ♪
♪ Quand tu penses ♪
♪ The bloody strife would come to an end? ♪
♪ Le conflit sanglant finirait-il ? ♪
♪ Burn myself to prove it without looking back ♪
♪ Me brûler pour le prouver sans regarder en arrière ♪
♪ Holding the morning glow in hand, I paint the world ♪
♪ Tenant la lueur du matin en main, Je peins le monde ♪
♪ The dawn light illuminates the vast sky ♪
♪ La lumière de l'aube illumine le vaste ciel ♪
Alright,
Très bien,
you may stop here.
vous pouvez vous arrêter ici.
♪ Honor and disgrace; rumors and prejudice ♪
♪ Honneur et disgrâce ; rumeurs et préjugés ♪
Bride,
Mariée,
I'll see you off here.
Je te reverrai ici.
May your life ahead
Que ta vie soit devant
♪ Everyone has their own take ♪
♪ Chacun a sa propre vision ♪
be filled with happiness and good fortune.
être rempli de bonheur et de bonne fortune.
Thank you.
Merci.
♪ Fingers coated in blood and disasters brought about ♪
♪ Doigts couverts de sang et désastres provoqués ♪
♪ Were never what I wanted ♪
♪ N'ont jamais été ce que je voulais ♪
♪ The great way is fading away, besieged by mysterious traps ♪
♪ Le grand chemin s'efface, assiégé par des pièges mystérieux ♪
Take it slow.
Allez-y doucement.
♪ Who dares to treat life and death as nothing? ♪
♪ Qui ose traiter la vie et la mort comme rien ? ♪
Follow me.
Suis-moi.
♪ In the blink of an eye, the body collapses, and the soul is destroyed ♪
♪ En un clin d'œil, le corps s'effondre et l'âme est détruite ♪
♪ The fire starts raging across the land ♪
♪ Le feu commence à faire rage à travers le pays ♪
♪ What do you think is ♪
♪ À votre avis, qu'est-ce que ♪
♪ The most impressive farewell in the world? ♪
♪ L'adieu le plus impressionnant dans le monde ? ♪
♪ The endless slaughter and massacres ♪
♪ Les massacres sans fin ♪
♪ Do not wait until that thin snow on the eaves ♪
♪ N'attendez pas cette fine neige sur les avant-toits ♪
♪ Turns a young man's hair white before you regret it ♪
♪ Transforme les cheveux d'un jeune homme en blanc avant de le regretter ♪
♪ When you think ♪
♪ Quand tu penses ♪
♪ The bloody strife would come to an end? ♪
♪ Le conflit sanglant finirait-il ? ♪
♪ End these everlasting battles ♪
♪ Mettez fin à ces batailles éternelles ♪
♪ Holding the morning glow in hand, I paint the world ♪
♪ Tenant la lueur du matin en main, Je peins le monde ♪
♪ Someone's got to clean up this mess ♪
♪ Quelqu'un doit nettoyer ce gâchis ♪
A strand of your black hair is entwined,
Une mèche de tes cheveux noirs est entrelacée,
bound together for life.
liés ensemble pour la vie.
This wedding ceremony
Cette cérémonie de mariage
should have parents and family present,
devrait avoir les parents et la famille présents,
with friends and relatives in attendance.
en présence d'amis et de parents.
But you two are
Mais vous êtes tous les deux
both alone in this world,
tous deux seuls au monde,
with neither parents nor relatives.
sans parents ni proches.
Therefore,
Par conséquent,
you can only bow to the matchmaker deity.
vous ne pouvez vous incliner que devant la divinité entremetteuse.
It's the auspicious time.
C'est le moment propice.
A promise to grow old together,
Une promesse de vieillir ensemble,
with a good marriage forever bound.
avec un bon mariage lié pour toujours.
A complementary pair,
Un couple complémentaire,
a perfect match.
un match parfait.
First bow to heaven and earth.
Inclinez-vous d’abord devant le ciel et la terre.
Second bow to the parents.
Deuxième salut aux parents.
The couple bows to each other.
Le couple s'incline.
Xin Mei,
Xin Mei,
thank you.
merci.
I should also say thank you.
Je devrais aussi dire merci.
[Lu's Mansion]
[Le manoir de Lu]
[You deserve a terrible death!]
[Vous méritez une mort terrible !]
[Treacherous, corrupt official]
[Fonctionnaire perfide et corrompu]
I need to go now.
Je dois y aller maintenant.
Going back to your sect?
Vous retournez dans votre secte ?
I'm leaving Wei County.
Je quitte le comté de Wei.
I came down from the mountain this time
Cette fois, je suis descendu de la montagne
to handle some important matters.
pour gérer certaines questions importantes.
Now that my personal affairs are settled,
Maintenant que mes affaires personnelles sont réglées,
I should set off soon.
Je devrais bientôt partir.
Take care on your journey.
Soyez prudent lors de votre voyage.
How much time do you have left?
Combien de temps vous reste-t-il ?
Not long.
Pas longtemps.
Just a few days.
Juste quelques jours.
Aren't you scared?
N'as-tu pas peur ?
Of course I am.
Bien sûr que je le suis.
It's death by 1,000 cuts.
C'est la mort par 1 000 coupures.
How could I not be afraid?
Comment pourrais-je ne pas avoir peur ?
But what's the point of fear?
Mais à quoi sert la peur ?
On this joyous day of mine,
En ce joyeux jour,
I can't just cry, right?
Je ne peux pas juste pleurer, n'est-ce pas ?
Do you regret it then?
Tu le regrettes alors ?
What?
Quoi?
The things you've done,
Les choses que vous avez faites,
like taking bribes, inflating grain prices,
comme accepter des pots-de-vin, gonfler les prix des céréales,
defying orders, and harming the people.
défier les ordres et nuire aux gens.
Do you regret
Regrettez-vous
what you've done?
qu'est-ce que tu as fait ?
You've been asking about me.
Vous avez posé des questions sur moi.
Everyone should take
Tout le monde devrait prendre
responsibility for their actions.
responsabilité de leurs actes.
Perhaps
Peut-être
this is my karma.
c'est mon karma.
Mr. Lu,
M. Lu,
do you have any unfulfilled wishes?
avez-vous des souhaits non exaucés ?
As your wife,
En tant que femme,
is there anything I can do for you?
est-ce que je peux faire quelque chose pour vous ?
There's a pot of flowers under the corridor of my house.
Il y a un pot de fleurs sous le couloir de ma maison.
If it's okay,
Si tout va bien,
please take it with you.
s'il vous plaît, prenez-le avec vous.
Give it some water.
Donnez-lui de l'eau.
Don't let it wither or die.
Ne le laissez pas dépérir ou mourir.
I will.
Je vais.
I'll take good care of it.
J'en prendrai bien soin.
Stay back!
Restez en arrière !
Who are you?
Qui es-tu?
[Lu Jiujiu, Lu Xiaodao]
[Lu Jiujiu, Lu Xiaodao]
Don't come any closer!
Ne vous approchez pas !
Chubby?
Joufflu?
What brings you here?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
My wife
Ma femme
heard that you're leaving Wei County.
J'ai entendu dire que vous quittiez le comté de Wei.
She prepared
Elle a préparé
some pastries specifically for you
quelques pâtisseries spécialement pour vous
to eat on your journey.
manger pendant votre voyage.
Please pass on my gratitude to your wife.
S'il vous plaît, transmettez ma gratitude à votre épouse.
It tastes good.
C'est bon.
Where have you been?
Où étais-tu?
I've been to the Lu's Mansion.
Je suis allé au manoir de Lu.
The Lu's Mansion?
Le manoir de Lu ?
Lu Huai's house?
La maison de Lu Huai ?
What were you doing there?
Que faisais-tu là ?
Do you really know him?
Le connaissez-vous vraiment ?
It's a long story.
C'est une longue histoire.
You know a bit of my situation.
Vous connaissez un peu ma situation.
Do you remember that?
Vous vous en souvenez ?
Since birth, I've been told I have a cursed fate,
Depuis ma naissance, on m'a dit J'ai un sort maudit,
a fate of widowhood
un sort de veuvage
that's bound to bring misfortune to my husband.
ça va forcément apporter le malheur à mon mari.
[Xin's Mansion]
[Manoir de Xin]
[Song Qingbao, Head Clerk of the Central Secretariat]
[Chanson Qingbao, Greffier en chef du Secrétariat central]
Lu Huai,
Lu Huai,
your execution is in 2 days.
votre exécution est dans 2 jours.
Although your case
Bien que votre cas
was handled by the Court of Judicial Review,
a été traité par la Cour de contrôle judiciaire,
and it's already set in stone,
et c'est déjà gravé dans la pierre,
according to the rules,
selon les règles,
I still should ask you this.
Je devrais quand même te demander ça.
Lord Lu,
Seigneur Lu,
do you want to declare any grievances
souhaitez-vous déclarer des griefs
or challenge the verdict?
ou contester le verdict ?